Repository: mwtelles/tweepy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api.po
Languages: ko

source: API Reference
ko: API 레퍼런스

source: This page contains some basic documentation for the Tweepy module.
ko: 이 페이지는 Tweepy 모듈에 대한 기초적인 안내를 포함하고 있습니다.

source: :mod:`tweepy.api` --- Twitter API wrapper
ko: :mod:`tweepy.api` --- Twitter API 래퍼(Wrapper)

source: This class provides a wrapper for the API as provided by Twitter. The functions provided in this class are listed below.
ko: 이 클래스는 트위터로부터 제공되는 API의 래퍼를 제공합니다. 이 클래스가 제공하는 함수들은 아래와 같습니다.

source: Parameters
ko: 매개변수

source: authentication handler to be used
ko: 인증 핸들러

source: general API host
ko: 일반 API 호스트

source: search API host
ko: 검색 API 호스트

source: cache backend to use
ko: 캐시 백엔드

source: general API path root
ko: 일반 API 루트 경로

source: search API path root
ko: 검색 API 루트 경로

source: default number of retries to attempt when error occurs
ko: 에러가 발생했을 시, 재시도할 횟수

source: number of seconds to wait between retries
ko: 다음 재시도까지의 지연시간 (초 단위)

source: which HTTP status codes to retry
ko: 재시도할 HTTP 상태 코드

source: The maximum amount of time to wait for a response from Twitter
ko: 트위터로부터의 응답을 기다릴 최대 시간

source: The object to use for parsing the response from Twitter
ko: 트위터로부터의 응답 결과를 파싱하는 데 사용할 객체

source: Whether or not to use GZIP compression for requests
ko: 요청에 GZIP 압축을 사용할지의 여부

source: Whether or not to automatically wait for rate limits to replenish
ko: 트위터 API 호출 제한 횟수 보충을 기다릴지의 여부

source: Whether or not to print a notification when Tweepy is waiting for rate limits to replenish
ko: 트위터 API 호출 제한 횟수 보충을 기다릴 때, 따로 안내 메세지를 출력할지의 여부

source: The full url to an HTTPS proxy to use for connecting to Twitter.
ko: 트위터에 연결할 때 사용할 HTTPS 프록시의 전체 주소.

source: Timeline methods
ko: 타임라인 메소드

source: Returns the 20 most recent statuses, including retweets, posted by the authenticating user and that user's friends. This is the equivalent of /timeline/home on the Web.
ko: 현재 인증된 사용자와 이 사용자의 친구들에 의해 작성된 Status 중, 가장 최근에 작성된 20개의 Status를 (리트윗을 포함해) 반환합니다. 웹 상에서의 /timeline/home와 동일합니다.

source: |since_id|
ko: 지정한 ID보다 더 큰 ID값을 가지는 객체(즉, 지정한 객체보다 더 최근의 객체)만을 반환함.

source: |max_id|
ko: 지정한 ID보다 더 작은 ID값을 가지는 객체(즉, 지정한 객체보다 더 이전의 객체)만을 반환함.

source: |count|
ko: 페이지 당 시도하고 검색할 결과의 수.

source: |page|
ko: 검색할 페이지. (참고: 페이지 매김 제한 있음)

source: Return type
ko: 반환 형식

source: list of :class:`Status` objects
ko: :class:`Status` 객체 리스트

source: Returns full Tweet objects for up to 100 tweets per request, specified by the ``id_`` parameter.
ko: 요청 1회당 트윗 객체를 최대 100개 반환합니다. `` id_`` 매개변수에 의해 구분됩니다.

source: A list of Tweet IDs to lookup, up to 100
ko: 반환받을 트윗의 ID 리스트(최대 100개).

source: |include_entities|
ko: False로 설정하면 엔티티 노드를 포함하지 않음. 기본값은 True.

source: |trim_user|
ko: 유저 ID가 반드시 유저 객체 대신 제공되어야 하는지를 나타내는 boolean 형태의 변수. 기본값은 False.

source: A boolean indicating whether or not to include tweets that cannot be shown. Defaults to False.
ko: 볼 수 없는 트윗을 포함할지의 여부를 설정하는 boolean 형태의 변수. 기본값은 False.

source: |include_ext_alt_text|
ko: 미디어 요소에 alt 속성 값이 있으면 ext_alt_text를 반환. ext_alt_text는 미디어 요소의 상위 레벨 Key 값이 됨.

source: |include_card_uri|
ko: (card_uri 값을 통한 일반 카드 및 광고 카드를 포함하는 트윗이 있다면) 가져온 트윗이 card_uri 값을 포함해야 하는지를 나타내는 boolean 형태의 변수.

source: Returns the 20 most recent statuses posted from the authenticating user or the user specified. It's also possible to request another user's timeline via the id parameter.
ko: 현재 인증된 사용자 또는 지정된 사용자의 Status 중 가장 최근의 20개를 반환합니다. `` id_`` 매개변수를 이용하면, 다른 사용자의 타임라인을 요청하는 것이 가능합니다.

source: |uid|
ko: 사용자 일련번호 또는 계정 이름.

source: |user_id|
ko: 사용자 일련번호. 어떤 값이 유효한 사용자 아이디인지, 유효한 일련번호인지를 확실히 해야 할 때 도움이 됨.

source: |screen_name|
ko: 사용자 아이디(예: @pinkrabbit412에서의 ``pinkrabbit412`` ). 어떤 값이 유효한 사용자 아이디인지, 유효한 일련번호인지를 확실히 해야 할 때 도움이 됨.

source: Returns the 20 most recent tweets of the authenticated user that have been retweeted by others.
ko: 현재 인증된 사용자의 최근 트윗 중, 다른 사용자에 의해 리트윗된 트윗 20개를 반환합니다.

source: Returns the 20 most recent mentions, including retweets.
ko: 리트윗을 포함하는, 가장 최근의 멘션(답글) 20개를 반환합니다.

source: Status methods
ko: Status 메소드

source: Returns a single status specified by the ID parameter.
ko: ID 매개변수에 의해 구분된 하나의 Status 객체를 반환합니다.

source: |sid|
ko: status의 ID.

source: A boolean indicating if any Tweets returned that have been retweeted by the authenticating user should include an additional current_user_retweet node, containing the ID of the source status for the retweet.
ko: boolean 형태의 변수. 현재 인증된 사용자에 의해 리트윗된 트윗이, 추가적으로 리트윗된 원본 트윗의 ID를 포함하는 current_user_retweet 노드를 포함해야 하는지를 지정합니다.

source: :class:`Status` object
ko: :class:`Status` 객체

source: Updates the authenticating user's current status, also known as Tweeting.
ko: 현재 인증된 사용자의 Status를 업데이트합니다. 흔히 '트윗을 작성한다'라고 불립니다.

source: For each update attempt, the update text is compared with the authenticating user's recent Tweets. Any attempt that would result in duplication will be blocked, resulting in a 403 error. A user cannot submit the same status twice in a row.
ko: Status 업데이트를 시도할 때 마다, 포함된 텍스트를 현재 인증된 사용자의 가장 최근 트윗과 비교합니다. 이에 따라, 중복된 업데이트 시도를 차단할 수 있으며, 이를 성공적으로 차단한 후에는 403 에러를 반환합니다. (참고: 사용자는 같은 Status 객체를 두 번 이상 연속해 게시할 수 없습니다.)

source: While not rate limited by the API, a user is limited in the number of Tweets they can create at a time. If the number of updates posted by the user reaches the current allowed limit this method will return an HTTP 403 error.
ko: 트위터 API상에서의 제한은 초과하지 않았으나, 사용자의 일일 트윗 작성 제한수를 초과하는 경우가 발생할 수 있습니다. 업데이트 시도가 이 제한을 초과할 경우에도, HTTP 403 에러를 반환받을 것입니다.

source: The text of your status update.
ko: 포함된 텍스트. Status 업데이트(트윗 작성)에 쓰입니다.

source: The ID of an existing status that the update is in reply to. Note: This parameter will be ignored unless the author of the Tweet this parameter references is mentioned within the status text. Therefore, you must include @username, where username is the author of the referenced Tweet, within the update.
ko: 답글을 작성할 대상 트윗의 ID. (참고: 따로 값을 전달하지 않으면, 이 매개변수는 무시됩니다. 따라서, @username를 반드시 포함해야 하며, 이는 대상 트윗을 작성한 사람의 @username 이어야 합니다.)

source: If set to true and used with in_reply_to_status_id, leading @mentions will be looked up from the original Tweet, and added to the new Tweet from there. This wil append @mentions into the metadata of an extended Tweet as a reply chain grows, until the limit on @mentions is reached. In cases where the original Tweet has been deleted, the reply will fail.
ko: True로 설정되고 in_reply_to_status_id와 같이 사용되었을 경우, 원본 트윗에 달린 답글 @멘션을 찾아, 새 트윗을 그 곳에 추가합니다. @멘션은 @멘션 갯수 제한 이하에서, 트윗 타래가 '확장된 트윗들의 메타데이터 형태'로 사용될 것입니다. 원본 트윗이 삭제되었을 경우, 반환값 생성이 실패할 수 있습니다.

source: When used with auto_populate_reply_metadata, a comma-separated list of user ids which will be removed from the server-generated @mentions prefix on an extended Tweet. Note that the leading @mention cannot be removed as it would break the in-reply-to-status-id semantics. Attempting to remove it will be silently ignored.
ko: auto_populate_reply_metadata와 같이 사용되었을 경우, 확장된 트윗(Extended Tweet)에서의 자동 생성된 멘션 대상 중 쉼표(,)로 구분된 사용자 ID를 삭제합니다. 답글 대상 멘션 대상은 제거될 수 없습니다. 이는 in_reply_to_status_id의 의미를 깨트릴 수 있습니다. 따라서 이 @멘션 ID를 제거하려는 시도는 무시됩니다.

source: In order for a URL to not be counted in the status body of an extended Tweet, provide a URL as a Tweet attachment. This URL must be a Tweet permalink, or Direct Message deep link. Arbitrary, non-Twitter URLs must remain in the status text. URLs passed to the attachment_url parameter not matching either a Tweet permalink or Direct Message deep link will fail at Tweet creation and cause an exception.
ko: URL이 Status 객체 중 확장된 트윗의 텍스트에 포함되지 않도록, 트윗에 첨부되는 형식으로 제공합니다. 이 URL은 트윗의 링크(Permalink) 또는 다이렉트 메세지(DM)의 깊은(Deep) 링크여야 합니다. 단, 트위터와 관련 없는 임의의 URL은 포함됩니다. 즉, attachment_url에 트윗의 링크 또는 다이렉트 메세지의 깊은 링크가 아닐 경우, 트윗 생성에 실패하며 예외를 발생시킬 것입니다.

source: A list of media_ids to associate with the Tweet. You may include up to 4 photos or 1 animated GIF or 1 video in a Tweet.
ko: 트윗과 연결할 media_ids 의 리스트. 트윗 하나당 최대 4개의 이미지나 1개의 움직이는 GIF 형식의 이미지, 또는 1개의 동영상만을 포함시킬 수 있습니다.

source: If you upload Tweet media that might be considered sensitive content such as nudity, or medical procedures, you must set this value to true.
ko: 민감한 콘텐츠인지 아닌지의 여부. 나체 사진 또는 수술 과정 사진 등의, 민감한 내용으로 여겨질 수 있는 미디어를 업로드할 경우 반드시 이 속성값을 True로 설정해야 합니다.

source: The latitude of the location this Tweet refers to. This parameter will be ignored unless it is inside the range -90.0 to +90.0 (North is positive) inclusive. It will also be ignored if there is no corresponding long parameter.
ko: 이 트윗이 가리킬 위치의 위도. -90.0 ~ +90.0 (북반구가 양수값) 범위 밖의 값은 무시되며, 아래의 ``long`` 매개변수가 지정되지 않은 경우에도 무시됩니다.

source: The longitude of the location this Tweet refers to. The valid ranges for longitude are -180.0 to +180.0 (East is positive) inclusive. This parameter will be ignored if outside that range, if it is not a number, if geo_enabled is disabled, or if there no corresponding lat parameter.
ko: 이 트윗이 가리킬 위치의 경도. -180.0 ~ +180.0 (동쪽이 양수값) 범위 밖의 값, 숫자 이외의 값이 입력될 경우 무시되며, ``geo_enabled`` 가 비활성화 되었거나, 위의 ``lat`` 매개변수가 지정되지 않은 경우에도 전달된 값이 무시됩니다.

source: A place in the world.
ko: (사용자가 위치 정보를 사용할 수 있는 경우) 트윗이 작성된 위치의 정보 (ID).

source: Whether or not to put a pin on the exact coordinates a Tweet has been sent from.
ko: 트윗이 작성되어 전송된 위치를 표시할지 말지의 여부.

source: When set to true, enables shortcode commands for sending Direct Messages as part of the status text to send a Direct Message to a user. When set to false, disables this behavior and includes any leading characters in the status text that is posted
ko: True로 설정하면, Status 객체를 다이렉트 메세지로 사용자에게 보낼 때 텍스트의 일부를 숏코드 커맨드(Shortcode Command)로 대체하여 보냅니다. False로 설정하면, Status 객체를 다이렉트 메세지로 사용자에게 보낼 때, 위와 같은 변환 과정을 거치지 않고 텍스트 그대로를 보냅니다.

source: When set to true, causes any status text that starts with shortcode commands to return an API error. When set to false, allows shortcode commands to be sent in the status text and acted on by the API.
ko: True로 설정하면, 숏코드 커맨드로 시작하는 Status 텍스트가 API 에러를 발생시킬 것입니다. False로 설정하면, Status 객체의 텍스트가 숏코드 커맨드로 시작하는 것을 허용하고, API에 의해 동작하는 것을 허용할 것입니다.

source: Associate an ads card with the Tweet using the card_uri value from any ads card response.
ko: 트윗에 ``card_uri`` 속성을 이용하여 광고 카드를 추가합니다.

source: *Deprecated*: Use :func:`API.media_upload` instead. Update the authenticated user's status. Statuses that are duplicates or too long will be silently ignored.
ko: *더 이상 사용되지 않음*: :func:`API.media_upload` 를 대신 사용하세요. 현재 인증된 사용자의 Status를 미디어와 함께 업데이트합니다. 중복된 Status 작성 시도 또는 너무 긴 트윗의 작성 시도는 별다른 경고 없이 무시될 것입니다.

source: The filename of the image to upload. This will automatically be opened unless `file` is specified
ko: 업로드할 이미지의 이름. `file` 이 따로 지정된 것이 아니라면, 자동으로 열릴 것입니다.

source: The ID of an existing status that the update is in reply to.
ko: 답글을 작성할 대상 트윗의 ID.

source: Whether to automatically include the @mentions in the status metadata.
ko: Status 메타데이터에 @멘션들을 포함할지의 여부

source: The location's latitude that this tweet refers to.
ko: 이 트윗이 가리킬 위치의 위도.

source: The location's longitude that this tweet refers to.
ko: 이 트윗이 가리킬 위치의 경도.

source: Source of the update. Only supported by Identi.ca. Twitter ignores this parameter.
ko: 업데이트에 사용할 소스. Identi.ca 에서만 지원되며, 트위터는 이 매개변수를 무시합니다.

source: Twitter ID of location which is listed in the Tweet if geolocation is enabled for the user.
ko: (사용자가 위치 정보를 사용할 수 있는 경우) 트윗이 작성된 위치의 정보 (ID).

source: A file object, which will be used instead of opening `filename`. `filename` is still required, for MIME type detection and to use as a form field in the POST data
ko: 파일 객체로, `filename` 를 직접 여는 것 대신 사용됩니다. 물론 MIME 타입 감지 및 POST 데이터 형식의 필드로 `filename` 가 필요하기는 합니다.

source: Destroy the status specified by the id parameter. The authenticated user must be the author of the status to destroy.
ko: 지정한 Status 객체를 삭제합니다. 삭제하려는 Status 객체는 현재 인증된 사용자의 것이어야만 합니다.

source: Retweets a tweet. Requires the id of the tweet you are retweeting.
ko: 지정한 트윗을 리트윗합니다. 리트윗하려는 트윗의 ID를 필요로 합니다.

source: Returns up to 100 user IDs belonging to users who have retweeted the Tweet specified by the id parameter.
ko: 매개변수 ``id`` 에 의해 지정된 트윗을 리트윗한 사용자의 ID 중, 최대 100개를 반환합니다.

source: |cursor|
ko: 결과를 페이지로 나누며, 페이징을 시작하려면 -1 값을 입력해야 합니다. 응답 내용의 next_cursor와 previous_cursor 속성의 반환값을 입력해서 목록의 페이지를 앞뒤로 옮길 수 있습니다.

source: Have ids returned as strings instead.
ko: 사용자 ID를 정수 타입 대신 문자열 타입으로 반환받습니다.

source: Returns up to 100 of the first retweets of the given tweet.
ko: 지정한 트윗의 리트윗 중 가장 최근의 100개까지를 반환합니다.

source: Specifies the number of retweets to retrieve.
ko: 가져올 리트윗의 갯수

source: Untweets a retweeted status. Requires the id of the retweet to unretweet.
ko: 리트윗 Status를 취소(Untweet)합니다. 리트윗 취소할 트윗의 ID를 필요로 합니다.

source: Returns information about the specified user.
ko: 지정한 사용자의 정보를 반환합니다.

source: :class:`User` object
ko: :class:`User` 객체

source: Returns the authenticated user's information.
ko: 현재 인증된 사용자의 정보를 반환합니다.

source: Returns an user's friends ordered in which they were added 100 at a time. If no user is specified it defaults to the authenticated user.
ko: 대상 사용자의 팔로잉 목록을, 목록에 추가된 순서대로, 요청 1회당 최대 100개씩 반환합니다. `` id`` 또는 ``screen_name`` 을 통해 대상을 지정하지 않으면, 현재 인증된 사용자를 대상으로 합니다.

source: |skip_status|
ko: 반환된 유저 객체에 Statuses를 포함할지 말지의 여부. 기본값은 False(포함하기).

source: |include_user_entities|
ko: False로 설정하면 유저 객체 노드가 포함되지 않음. 기본값은 True.

source: list of :class:`User` objects
ko: :class:`User` 객체 리스트

source: Returns a user's followers ordered in which they were added. If no user is specified by id/screen name, it defaults to the authenticated user.
ko: 대상 사용자의 팔로워 목록을, 목록에 추가된 순서대로, 요청 1회당 최대 100개씩 반환합니다. `` id`` 또는 ``screen_name`` 을 통해 대상을 지정하지 않으면, 현재 인증된 사용자를 대상으로 합니다.

source: Returns fully-hydrated user objects for up to 100 users per request.
ko: 매개변수에 의한 검색 기준을 충족하는 사용자 객체를 요청 1회당 최대 100개씩 반환합니다.

source: There are a few things to note when using this method.
ko: 이 메소드를 사용할때는 아래 사항을 참고하세요.

source: You must be following a protected user to be able to see their most recent status update. If you don't follow a protected user their status will be removed.
ko: 비공개 설정된 사용자의 Status 객체 업데이트 내역을 보기 위해서는 해당 사용자를 팔로우하고 있는 상태여야 합니다. 팔로우하고 있지 않다면, 해당 Status 객체는 삭제될 것입니다.

source: The order of user IDs or screen names may not match the order of users in the returned array.
ko: 사용자 ID 또는 ``screen_name`` 의 순서는 반환받은 배열의 사용자 순서와 일치하지 않을 수 있습니다.

source: If a requested user is unknown, suspended, or deleted, then that user will not be returned in the results list.
ko: 요청한 사용자를 찾을 수 없거나, 계정이 정지 또는 삭제되었다면, 해당 계정은 결과값 리스트로 반환되지 않을 것입니다.

source: If none of your lookup criteria can be satisfied by returning a user object, a HTTP 404 will be thrown.
ko: 검색 기준을 충족하는 결과가 아예 없을 경우, HTTP 404 오류가 발생합니다.

source: A list of user IDs, up to 100 are allowed in a single request.
ko: 사용자 ID 리스트이며, ID는 요청 1회당 최대 100개까지만 허용됨.

source: A list of screen names, up to 100 are allowed in a single request.
ko: `` screen_name`` 의 리스트이며, 이 역시 요청 1회당 최대 100개까지만 허용됨.

source: Valid request values are compat and extended, which give compatibility mode and extended mode, respectively for Tweets that contain over 140 characters.
ko: 인자로 compat 또는 extended를 넘길 수 있으며,각각 140자 이상의 데이터가 포함된 트윗에 대해 호환성 모드(Compatibility Mode)와 확장 모드(Extended Mode)를 제공합니다.

source: Run a search for users similar to Find People button on Twitter.com; the same results returned by people search on Twitter.com will be returned by using this API (about being listed in the People Search). It is only possible to retrieve the first 1000 matches from this API.
ko: 트위터의 '사용자 검색' 과 동일한 검색 기능을 실행합니다. 이 API를 이용한 검색은, 트위터에서 제공하는 것과 동일한 검색 결과를 반환합니다. 단, 최대 첫 1000개의 결과만 가져올 수 있습니다.

source: The query to run against people search.
ko: 사용자 검색에 사용할 검색어

source: Specifies the number of statuses to retrieve. May not be greater than 20.
ko: 한 번에 가져올 결과의 수. 20보다 클 수 없습니

source: Direct Message Methods
ko: 쪽지(Direct Message, DM) 메소드

source: Returns a specific direct message.
ko: 지정한 쪽지를 반환합니다.

source: |id|
ko: 쪽지의 ID.

source: |full_text|
ko: 메시지의 전문을 반환할지 말지의 여부를 나타내는 boolean형 인자. False라면 140자로 잘린 메시지 내용을 반환하게 됩니다. 기본값은 False.

source: :class:`DirectMessage` object
ko: :class:`DirectMessage` 객체

source: Returns all Direct Message events (both sent and received) within the last 30 days. Sorted in reverse-chronological order.
ko: 최근 30일 이내의 모든 DM의 내역(송수신 모두)을 반환합니다. 반환값은 시간 역순으로 정렬되어 있습니다.

source: list of :class:`DirectMessage` objects
ko: :class:`DirectMessage` 객체의 리스트

source: Sends a new direct message to the specified user from the authenticating user.
ko: 현재 인증된 사용자의 계정으로, 지정한 사용자에게 쪽지를 보냅니다.

source: The ID of the user who should receive the direct message.
ko: 쪽지를 받을 사용자의 ID.

source: The text of your Direct Message. Max length of 10,000 characters.
ko: 쪽지의 내용(텍스트). 최대 10,000자까지 입력 가능.

source: The Quick Reply type to present to the user: * options - Array of Options objects (20 max). * text_input - Text Input object. * location - Location object.
ko: 사용자에게 표시할 빠른 응답 유형: * options - Options 객체의 배열(최대 20개) * text_input - Text Input 객체 * location - Location 객체

source: The Quick Reply type to present to the user:
ko: 사용자에게 표시할 빠른 응답 유형:

source: options - Array of Options objects (20 max).
ko: options - Options 객체의 배열(최대 20개).

source: text_input - Text Input object.
ko: text_input - Text Input 객체.

source: location - Location object.
ko: location - Location 객체.

source: The attachment type. Can be media or location.
ko: 컨텐츠 첨부 유형. 미디어나 위치 등이 될 수 있음.

source: A media id to associate with the message. A Direct Message may only reference a single media_id.
ko: 메시지와 연결할 미디어의 ID. 단, 쪽지는 하나의 미디어 ID만을 참조할 수 있음.

source: Deletes the direct message specified in the required ID parameter. The authenticating user must be the recipient of the specified direct message. Direct Messages are only removed from the interface of the user context provided. Other members of the conversation can still access the Direct Messages.
ko: ID 매개변수가 지정하는 쪽지를 삭제합니다. 삭제하기 위해서는 인증된 사용자가 해당 DM의 수신자여야 합니다. 단, 쪽지는 사용자가 제공받는 인터페이스에서만 제거됩니다. 다시 말해, 대화에 참여한 다른 사용자는 이 삭제 작업 이후에도 해당 DM에 접근할 수 있습니다.

source: The id of the Direct Message that should be deleted.
ko: 삭제할 쪽지의 ID.

source: Friendship Methods
ko: 친구 관계 메소드

source: Create a new friendship with the specified user (aka follow).
ko: 지정한 사용자와 친구를 맺습니다. (일명 팔로우)

source: Enable notifications for the target user in addition to becoming friends.
ko: 지정한 사용자를 팔로우하고, 해당 사용자에 대한 알림을 활성화합니다.

source: Destroy a friendship with the specified user (aka unfollow).
ko: 지정한 사용자를 친구 삭제 합니다. (일명 언팔로우)

source: Returns detailed information about the relationship between two users.
ko: 두 사용자의 관계에 대한 자세한 정보를 반환합니다.

source: The user_id of the subject user.
ko: 주 대상 사용자의 user_id

source: The screen_name of the subject user.
ko: 주 대상 사용자의 screen_name

source: The user_id of the target user.
ko: 대상 사용자의 user_id

source: The screen_name of the target user.
ko: 대상 사용자의 screen_name

source: :class:`Friendship` object
ko: :class:`Friendship` 객체

source: Returns an array containing the IDs of users being followed by the specified user.
ko: 지정한 사용자가 팔로우한 사용자들의 ID를 담은 배열을 반환합니다.

source: Returns an array containing the IDs of users following the specified user.
ko: 지정한 사용자를 팔로우하는 사용자들의 ID를 담은 배열을 반환합니다.

source: Account Methods
ko: 계정 메소드

source: Verify the supplied user credentials are valid.
ko: 제출한 사용자의 계정 사용 자격이 유효한지 판별합니다.

source: When set to true email will be returned in the user objects as a string.
ko: True로 설정하면, 이메일이 문자열 형태로 User 객체에 포함되어 반환됩니다.

source: :class:`User` object if credentials are valid, otherwise False
ko: 자격이 유효하다면 :class:`User` 객체, 아니라면 False

source: Returns the current rate limits for methods belonging to the specified resource families. When using application-only auth, this method's response indicates the application-only auth rate limiting context.
ko: 지정한 리소스 그룹에 속하는 메소드들의 현재 한도 정보(Rate limit)를 반환합니다. 애플리케이션 전용 인증을 사용하고 있다면, 이 메소드의 응답은 애플리케이션 전용 인증 한도의 정보를 나타냅니다.

source: A comma-separated list of resource families you want to know the current rate limit disposition for.
ko: 현재 속도 제한의 처리를 알고 싶은 리소스 그룹을 쉼표(,)로 구분한 리스트

source: :class:`JSON` object
ko: :class:`JSON` 객체

source: Update the authenticating user's profile image. Valid formats: GIF, JPG, or PNG
ko: 현재 인증된 사용자의 프로필 사진을 바꿉니다. 유효한 파일 형식은 다음과 같습니다: GIF, JPG, PNG

source: local path to image file to upload. Not a remote URL!
ko: 업로드할 이미지 파일의 로컬 경로. 이외의 경로(URL 등)는 지원되지 않습니다.

source: Update authenticating user's background image. Valid formats: GIF, JPG, or PNG
ko: 현재 인증된 사용자의 배경 사진(헤더)을 바꿉니다. 유효한 파일 형식은 다음과 같습니다: GIF, JPG, PNG

source: Sets values that users are able to set under the "Account" tab of their settings page.
ko: 설정 페이지의 "계정" 탭에서 설정할 수 있는 값을 설정합니다.

source: Maximum of 20 characters
ko: 최대 20자.

source: Maximum of 100 characters. Will be prepended with "http://" if not present
ko: 최대 100글자."http://"가 없는 경우 덧붙입니다.

source: Maximum of 30 characters
ko: 최대 30자.

source: Maximum of 160 characters
ko: 최대 160자.

source: Favorite Methods
ko: 마음에 들어요 메소드

source: Returns the favorite statuses for the authenticating user or user specified by the ID parameter.
ko: 인증된 사용자 또는 ID 매개변수로 특정되는 사용자가 마음에 들어요를 누른 Status들을 반환합니다.

source: The ID or screen name of the user to request favorites
ko: 마음에 들어요 목록을 요청할 사용자의 ID나 ``screen_name``

source: Favorites the status specified in the ID parameter as the authenticating user.
ko: ID로 지정한 Status에, 현재 인증된 사용자 계정으로 마음에 들어요를 누릅니다.

source: Un-favorites the status specified in the ID parameter as the authenticating user.
ko: ID로 지정한 Status에, 현재 인증된 사용자 계정으로 마음에 들어요를 취소합니다.

source: Block Methods
ko: 차단 메소드

source: Blocks the user specified in the ID parameter as the authenticating user. Destroys a friendship to the blocked user if it exists.
ko: ID로 지정한 사용자를, 현재 인증된 사용자의 계정에서 차단합니다.차단한 사용자를 팔로우하는 중이라면, 자동적으로 언팔로우 합니다.

source: Un-blocks the user specified in the ID parameter for the authenticating user.
ko: ID로 지정한 사용자를, 현재 인증된 사용자의 계정에서 차단 해제합니다.

source: Returns an array of user objects that the authenticating user is blocking.
ko: 현재 인증된 사용자가 차단한 계정을 User 객체의 배열 형태로 반환합니다.

source: Returns an array of numeric user ids the authenticating user is blocking.
ko: 현재 인증된 사용자가 차단한 계정을 ID의 배열 형태로 반환합니다.

source: Mute Methods
ko: 뮤트 메소드

source: Mutes the user specified in the ID parameter for the authenticating user.
ko: ID로 지정한 사용자를, 현재 인증된 사용자의 계정에서 뮤트합니다.

source: Un-mutes the user specified in the ID parameter for the authenticating user.
ko: ID로 지정한 사용자를, 현재 인증된 사용자의 계정에서 뮤트 해제합니다.

source: Returns an array of user objects the authenticating user has muted.
ko: 현재 인증된 사용자가 뮤트한 계정을 User 객체의 배열 형태로 반환합니다.

source: Returns an array of numeric user ids the authenticating user has muted.
ko: 현재 인증된 사용자가 차단한 계정을 ID의 배열 형태로 반환합니다.

source: Spam Reporting Methods
ko: 스팸 신고 메소드

source: The user specified in the id is blocked by the authenticated user and reported as a spammer.
ko: ID로 지정한 사용자를 현재 인증된 사용자의 계정에서 차단하고, 스팸 계정으로 트위터에 신고합니다.

source: A boolean indicating if the reported account should be blocked. Defaults to True.
ko: 신고한 계정을 차단할지 말지의 여부를 나타내는 boolean 형태의 변수. 기본값은 True.

source: Saved Searches Methods
ko: 검색어 저장 메소드

source: Returns the authenticated user's saved search queries.
ko: 현재 인증된 사용자 계정에 저장된 검색어 쿼리를 반환합니다.

source: list of :class:`SavedSearch` objects
ko: :class:`SavedSearch` 객체의 리스트

source: Retrieve the data for a saved search owned by the authenticating user specified by the given id.
ko: ID로 지정한, 인증된 사용자의 계정에 저장된 검색어로 검색을 수행합니다.

source: The id of the saved search to be retrieved.
ko: 검색할 검색어의 ID

source: :class:`SavedSearch` object
ko: :class:`SavedSearch` 객체

source: Creates a saved search for the authenticated user.
ko: 현재 인증된 사용자의 계정에 새 검색어를 저장합니다.

source: The query of the search the user would like to save.
ko: 저장하고 싶은 검색어의 쿼리

source: Destroys a saved search for the authenticated user. The search specified by id must be owned by the authenticating user.
ko: 인증된 사용자의 계정에서 ID로 지정한 검색어를 삭제합니다. 삭제하려는 검색어는 인증된 사용자의 계정에 저장된 검색어여야만 합니다.

source: The id of the saved search to be deleted.
ko: 삭제할 검색어의 ID
